# Тест: Работа с множества (set) в Python

## Въпрос 1:
Какво представлява структурата от данни `set` в Python?

- a) Подреден списък, който може да съдържа дублиращи се стойности  
- b) Колекция от елементи с двойки ключ-стойност  
- c) Неподредена колекция от уникални елементи  
- d) Последователност от символи  

---

## Въпрос 2:
Кой от следните методи се използва за добавяне на елемент в множество?

- a) insert()  
- b) add()  
- c) append()  
- d) push()  

---

## Въпрос 3:
Какъв ще бъде резултатът от следния код?

```
s = set()
s.add(3)
s.add(3)
print(len(s))
```

- a) 2  
- b) 0  
- c) 1  
- d) Грешка  

---

## Въпрос 4:
Какво прави методът `update()` при множества?

- a) Замества цялото множество с друго  
- b) Добавя елемент в края  
- c) Добавя множество елементи от друга колекция  
- d) Изчиства всички стойности  

---

## Въпрос 5:
Какъв ще бъде резултатът от следния код?

```
s = {1, 2}
s.update([2, 3, 4])
print(s)
```

- a) {1, 2, 3, 4}  
- b) {1, 2, [2, 3, 4]}  
- c) {1, 2}  
- d) {3, 4}  

---

## Въпрос 6:
Какво връща функцията `len(set_variable)`?

- a) Последния елемент от множеството  
- b) Общия брой уникални елементи  
- c) Максималната стойност в множеството  
- d) Дължината на най-дългата стойност  

---

## Въпрос 7:
Какво ще се отпечата при изпълнение на следния код?

```
colors = {"red", "green", "blue"}
colors.pop()
print(colors)
```

- a) Ще изтрие произволен елемент от множеството  
- b) Ще даде грешка, защото `pop()` не работи със set  
- c) Ще изтрие последния елемент  
- d) Ще изтрие първия елемент  

---

## Въпрос 8:
Кой от изброените е валиден начин за създаване на празно множество?

- a) `s = []`  
- b) `s = {}`  
- c) `s = set()`  
- d) `s = ()`  

---

## Въпрос 9:
Какво ще бъде съдържанието на `s` след изпълнение на следния код?

```
s = {1, 2, 3}
s.add(4)
s.add(2)
```

- a) {1, 2, 3, 4}  
- b) {1, 2, 2, 3, 4}  
- c) {4, 2}  
- d) {1, 2, 3}  

---

## Въпрос 10:
Кой метод НЕ съществува при множествата в Python?

- a) update()  
- b) add()  
- c) append()  
- d) pop()  
